はい。
では、次にですね。
VIEW都度っとPIファイルについて見ていこうというふうに思いますでビューズドット。
Pi。
ファイルっていうのをですね。
このラーメン屋さんの例で行くと、ラーメン味噌ラーメン作ってくれというリクエストを受けて、そのリクエストに応じて具材と丼の器を持って
きてで、それを組み合わせてリターンとしてRESPONSEとしてブラウザに返してあげるということをしていました。
で、それの仕組みをですね。
実際にコードを書きながら、イメージを膨らませていこうという風に思いますで、ここ見るとですね。
ビューズどっとファイルっていうのはありませんので、実際に作っていきましょうで何でですね。
ビューズドッドファイルがデフォルトと言うか元にないのかという点についてはですね。
この次のツールアプリのところでお話をしていきますので、まずはですね。
こうあんまり気にせずにファイルを作っていって、実際にHELLOWORLDという表示を出していこうという風に思いますでタッチビューズドット
POLと。
鹿野すみません、これ作る場所を間違えてしまいましたね。
このビューゾッドPDFファイルは、URLゾッドファイルと同じ場所に入れる必要がありますので、はい移動させてみました。
はいでこれからビューとbyファイルの編集をしていくんですけれども、ビューどっとファイルがやっていることっていうのをですね。
ざっくりとまだちょっとまだちょっと抽象的なところからお話をしていこうという風に思いますで、何でこのお話をするかっていうとですね。
この話をしないままコードを書いていくとですね。
だから、細かすぎて何やってるのかよくわかんないということになってしまいますので、これ結構大事ですので、ちゃんと聞いていただければなという
ふうに思いますで、ビュースポットPCファイルがやってることっていうのは何か。
これはDJANGOがやっていることにも通じてくるんですけれども、このDJANGOというプロジェクトが何をやっているのかというと。
一言で簡潔に言うとですね。
リクエストを受け取ってリクエストオブジェクトを受け取ってレスポンスオブジェクトを返すということをやっています。
それがミューズドットPRがやってることですねで、もう少し細かい流れでいくと、このサーバーがあって、先程の水着の説明もさせていただい
たんですけれども、このサーバーとよりその間に入っている水着ファイルこのアプリとDJANGOとサーバーをつなぐものですね。
そこからリクエストオブジェクトというものを受け取ります。
言われるぞと言われる上で受け取ったリクエストオブジェクトですね。
その次の指示を出した場所に、またそのリクエストオブジェクトを投げます。
で、リクエストオブジェクトを受け取ったミューズゾッドPiはですね。
その中で何か色々ぐちゃぐちゃとやってでレスポンスオブジェクトを作って、そのレスポンスオブジェクトをこの水着に返してあげるんですねで、この
流れを知っているっていうのが、このDJANGOの中でやっていることになります。
ですので、これからコードを書いていく時にやることというか、やらなければいけないこと。
最低限しなければいけないことっていうのは、リクエストを受け取るということとレスポンスを返すということをやらなければいけませんですので、ミューズ
ドットファイルの中でもですね。
リクエストを受け取ってレスポンスを返すということをやっていきます。
んで、先程の画面に戻ってですね。
実際にミューズドットbyファイルの編集をしていきましょう。
で編集をする前にですね。
このURLドットファイルを使ってですね。
このURLドットファイルで何かリクエストをもらった時に、HELLOWORLDを表示させるような指示を出す流れを作っていきます。
で、流れはですね。
先程この管理画面ですが、これADDMEANに戻しておきます。
この管理画面で指示がされているような同じような流れで作っていきます。
これも何でもいいんですけれども、HELLO例えばHELLOWORLDとします。
でHELLOWORLDを押してで、この後に何を書くかなんですけれども、このビューズドットファイルの中にはですね。
大きく起きるとファンクション関数とメソッドと、あとはクラスこの2種類ですね。
2種類のどちらかを書いていく必要があるんですけれども、今回はファンクションをベースにした構成にしていきますので、ファンクションを書い
ていくんですけれども、その名前っていうのをですね。
もうまさにこのこれからビューズ、どっとファイルの中で指定するファンクションの名前を書いていきます。
でこれから付ける名前を、例えばHELLOWORLDファンクションとしましょう。
で、これ独居です。
FNの場合は、この名前をそのまま指定してあげることによって、このファンクションを個々のURLを受けると、この次のHELLOWORLDファンクション
を呼び出しますよという。
指示をすることができます。
ただ、このHELLOWORLDファンクションがどこにあるのかというのがわからないとこのURLずっと。
Byファイルは困ってしまいますので、どこにあるのかということを指示してあげます。
CHROMEVIEWインポートHELLOWORLDFNと言うことで、同じフォルダーの中にあるビューズドットPIFファイルの中からHELLOWORLDファンクション
というファンクションを呼び出しますよという指示を出しておきます。
で、ミューズドットbyファイルに戻りましょうで先程ファングループですか来ません。
HELLOWORLD。
ファンクションという名前を付けましたので。
まず最低限のこの関数の形を作りました。
で、先程の話にちょっと戻っていくと、このビューずっとPi。
ファイルっていうのはリクエストを受け取ってレスポンスを返すというお話をしました。
ですので、この中で関数の定義をする時にはですね。
リクエスト引数としてリクエスト受け取る人がおりますでこれ。
リクエストという名前じゃなくてもいいんですけれども、必ずそのリクエストをもらってますので、リクエストという名前が分かりやすいかなということ
で、基本的にはリクエストという名前にしますで、これ何も入れないとですね。
何も受け取ることができないので、またこれもエラーが出てしまいますので、注意するようにしましょう。
でリクエストを受け取ってですね。
その後にリターンをするんですけれども、リターンをするのは何かって言うと先ほどお話ストーリーですね。
レスポンスオブジェクトを作って、それをリターンしてあげるということをする必要がありますでですね。
レスポンスオブジェクトを返す方法っていうのがたくさんあるんですけれども、今回は一番シンプルな方法についてご紹介をしようという風に思いますで、
それは何かというとですね。
HTTPDRESPONSEと言うクラスを使う方法ですね。
HELLOWORLDとでこのHTTPDRESPONSEというのは、DJANGOで予め備えられているクラスなんですけれども、そのクラスからオブジェクト
を作って、そのオブジェクトを返してあげるということをしていきます。
ですので、もう少し分かりやすい例でいくとですね。
リターンオブジェクトが。
でリターンリターンOBJECTとした方が分かりやすいかもしれないですね。
で、これはこのクラスから新しくオブジェクトを作って、そのオブジェクトを返してあげるということをしています。
で、このときHTTPSポンスっていうクラスを使ってますので、これをどこにあるのかということを指示してあげる必要があります。
で指示する時にですね。
実際に今回はフロム。
全5000TDP。
という形で、このDJANGOTDPモジュールの中のTDPRESPONSEというのをインポートしてますよと指示してるんですけれども、こういった
のをですね。
一個一個どういうふうに学んでいくかしていくか覚えていくかということを簡単にちょっとお話ししたいんですけれども、これはですね。
端的にはもうネットを使って調べて、ググってやっていくというのが一番早いのかなというふうに思います。
で例えばですね。
TTPレスポンスの場合は、TTPレスポンスとDJANGOとしますで、私の場合はですね。
デフォルトでこれ英語のサイトが出やすいような設定をしているんですけれども、何でそうしてるのかって言うと、このDJANGOっていうのは
日本語で検索してもなかなかこのオフィシャルサイトがひっかかってこないんですねでですので、こう私の場合は英語で検索をした上でで、この
URLのところにですね。
エンイングリッシュってあるんですけれども、これをJAとするとですね。
同じサイトの日本語版のページを出してくれますので、そうすると結構検索がしやすいのかなという。
風に思いますで、この中で検索コントロールを押すとですね。
このブラウザの中の指定したものを検索することができますので、これでTTPレスポンスという風な行動を打ってあげますで、その中でこの
クラスがありますよっていうのも分かったりするんですけれども、これを見ていくとどこかにですね。
どういう風にインポートしていくのかという情報が出てきたりするんですけれども、ここは載ってこないですねですので。
違うURLに行きます。
HTTPDRESPONSEとしてあげるとありました。
ここにフロムDJANGOHTTPD。
インポートFTPレスポンスという表示がありました。
ですので、こういうのを見ながらですね。
HTTRESPONSEを使うためには、このDJANGOHTTモジュールから持ってくる必要があるんだなというのを一個一個調べながらやっていく
というのが一番早いのかなというふうに思います。
はいでは戻りましょうで、これで実際にリクエストをこの日はですね。
リクエストもオブジェクトを受け取ってでレスポンスオブジェクトを返すという仕組みを作ることができました。
で、その中身で返すのはHELLOWORLDという文字列を返していきますよという指示を出しています。
ですので、これでHELLOWORLDというURLをリクエストすることによって、HELLOWORLDファンクションを呼び出してで呼び出された。
これがですね。
HELLOWORLDというものを返してくれるはずですですね。
これでサーバーを立ち上げて、実際に表示を見てみましょう。
フランスサーバーをしてサーバーを立ち上げました。
で先ほどのページからですね。
HELLOWORLDといってみます。
はい、そうするとHELLOWORLDという表示が無事に出たということが確認できました。
で、これ普通にHTMLファイルに打ち込んだ方が早いと思う方も多いと思うんですけれども、これまで横を表示するだけでも結構大変だった
んですけれども、ここの表示をですね。
うまくJANGOの仕組みを使って出すことができたということで、まず一つ大きな関門をクリアしたということが言えるのかなというふうに
思います。
で、このHELLOWORLDという表示だったんですけれども、これはですね。
例えばこのように。
一番という風にしていくと。
どうなるかというとですね。
はい。
このようにですね。
こう文字を大きくして、ワンタグ実際に見てみましょうはい。
エイチワンタグで囲まれたHELLOWORLDという文字が表示されました。
で次にですね。
ちょっと例えばリターンとした何にしましょう。
何も返しませんよという指示を出してあげます。
更新をしても、ここにエラーが出てるんですけれども、このエラーを見てみるとですね。
このビューHELLOWORLDPROJECTMUSEHELLOWORLDファンクションこのHELLOWORLDファンクションというのは、鈍痛リターン案TTPRESPONSE
とおぼしき。
と言うことで、このファンクションていうのがですね。
HTTPSボールレスポンスオブジェクトを返しませんでしたよ。
その代わりに何というものを返しただけですよという。
エラーを出してくれてますね。
つまり、これ丁寧にですね。
ちゃんとそのDJANGOでやらなければいけないTTPレスポンスというのを作っていませんよということで、そういったエラーを出してくれている
ということになります。
ですので、これからですね。
いろんな形でウェブサイトの見た目を整えていくんですけれども、基本としてやらなければいけないことは、リクエストを受け取ってレスポンスを返すという
ことをしなければいけないということを、改めて頭の中に置いておいでいただければなというふうに思います。
いずれにせよですね。
元のHELLOWORLDを無事に出したということで大変お疲れさまでした。
まだまだこれからたくさん続いていくんですけれども、一旦ちょっとこう休憩を挟みながらですね。
また、次の新しいステップに勉強を進めていきたいというふうに思います。